Les Jeux olympiques d'hiver 2022 se déroulent à Pékin (Chine).
La délégation française y est présente du 4 février au 20 février 2022, quels sont leurs résultats à mi parcours ?
De toutes les actualités, je vous ai choisi quatre moments clefs.
En biathlon individuel 20 km homme, Quentin Fillon Maillet a réalisé un parcours parfait et a remporté la médaille d'or.
C'est une fierté pour nous puisque depuis la victoire de Martin Fourcade en 2014, aucun Français n'avait ramené l'or dans cette discipline depuis.
C'est désormais le cas maintenant.
La deuxième actualité nous conduit vers le big air, épreuve basée sur un saut acrobatique unique en s'élançant d'un tremplin.
C'est la très jeune française Tess Ledeux, déja victorieuse de plusieurs compétitions, qui était favorite.
Cependant, après son saut de mardi dernier, elle n'obtient cependant que la médaille d'argent à sa grande déception, qui sera vite digérée.
Ce résultat s'est joué de très peu avec la gagnante chinoise, Eileen Gu !
Mais la compétition n'est pas terminée : les 13 et 14 février prochain, Tess Ledeux participera au slopestyle.
L'épreuve consiste à présenter différents sauts acrobatiques sur rails ou en sautant d'un tremplin.
Les éliminatoires se dérouleront le 13 février et la finale aura lieu le 14 février.
Tess Ledeux peut espérer ramener l'or !
Sur l'épreuve de biathlon relais mixte, les Françaises, Anaïs Chevalier Bouchet et Julia Simon, ont obtenu d'excellents résultats.
Le troisième relayeur, Émilien Jacquelin, a réalisé une bonne course mais a raté plusieurs tirs, entraînant une pénalité de deux tours supplémentaires.
Pour terminer le relais, c'est Quentin Fillon Maillet qui a tout donné pour ne finalement obtenir que la deuxième place.
Émilien Jacquelin a reconnu sa responsabilité, il attribue ses erreurs au tir à une petite forme.
Il va tout mettre en oeuvre pour se rattraper sur les autres épreuves à venir.
Enfin, sur le snowboard cross, la Française Chloé Trespeuch décroche la seconde place, résultat dont elle se réjouit.
Ayant décroché le bronze en 2014 et raté le podium en 2018 suite à une décevante chute en demi finale, c'est alors avec grande joie qu'elle a pu décrocher l'argent !
Les résultats de l'équipe de France sont plutôt satisfaisants.
Néanmoins, les différentes Fédérations françaises de sports d'hiver, ainsi que la délégation française envoyée en Chine, espèrent dépasser le total de 15 médailles obtenues en 2014 et 2018.
Nous verrons dans les prochains jours si le pari est relevé.